Для скачивания проекта выполните следующие команды:

git clone https://github.com/Ivans-sudo/Space-invaders.git

cd dev

git checkout dev

sudo apt install python-pygame

python3 project.py

Space Invaders - классическая аркадная игра в жанре фиксированного шутера. На стрелки велево и вправо можно двигать пушку, на стрлку вверх стрелять, на кнопку esc можно выйти из игры (в любое время, кроме загрузки новой армии) при этом рекорд (highscore) сохранится, нужно убить всех монтсров, пока они не добрались до пушки, избегая при этом их пули. За монстра первого вида даётся 10 очков, за монстра второго вида - 20 очков, за монстра третьего вида - 15 очков

Как сделана игра:
Есть экран размера 700 на 750, на нем есть монстры, пушка (игрок), статистика, пули пушки и пули монстров. Статика хранит количество оставихся пушек в виде картинок в левом верхнем углу (включая действующую), наивысший рекорд за всё время (highscore) и рекорд на данной попытке (score). Попыткой считается игра, в которой игрок не потратил все жизни, жизнь отнимается, если в игрока попадает пуля, при этом игра продолжается с этого же момента (как бы используется новая пушка), если же монстры дошли до пушки, то попытка заканчивается (независимо от количества оставшихся пушек, тк монтсры уже захватили мир, пушки больше не помогут). Пушка, пули, вражеские пули и монстры - классы с функциями для отрисовки и обновления её позиции. Хитбокс пушки не квадратный, а упрощён двумя параболами (из-за этого можно доджить пули очень красиво), как показано в файле aproximation.png, хитбоксы монстров так же разные (ЧТОБЫ УБИТЬ МОНСТРА НУЖНО ПОПАСТЬ В ТЕЛО ИЛИ КОНЕЧНОСТИ, А НЕ ВОЛОСЫ! Которые есть у монстров второго и третьего типа) пули игрока убивают монстров, пули монстров убивают игрока, так же пули могут столкнуться друг с другом, в таком случае они обе уничтожаются, так же пули удаляются, если выходят за пределы экрана, чтобы не заивать память. У монстров есть несколько видов, за разных видов монстров дают разное количество очков, монстры двигаются сначала налево, пока не дойдут до края экрана, потом вниз на одну высоту монтсра, потом разворачиваются и т.д. Монстры ускоряются по мере уменьшения их количества (как только кол-во монстров упало вдвое после предыдущего ускорения, они ускорятся в acceleretion раз), пули ускоряются пропорционально времени (так сложнее уворачиваться).
